


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



 art. 1. - para dirigir a implantacao dos orgaos executivos, previstos na nova estrutura da universidade federal de santa catarina, o reitor designara executores que deverao tomar todas as providencias  necessarias para que o setor sob sua responsabilidade possa funcionar de acordo com o cronograma elaborado pela comissao de implantacao da  reforma universitaria e aprovado pelo reitor.  paragrafo unico - a estrutura e normas a serem adotadas na  implantacao serao aquelas elaboradas pela comissao de implantacao da  reforma universitaria e aprovadas pelo reitor.  art. 2. - na fase de implantacao da nova estrutura de universidade  federal de santa catarina, o plenario da comissao de implantacao da  reforma universitaria substituira as comissoes previstas no art. 17,  itens iv, v e vi, do decreto n. 64.824.  art. 3. - a coordenacao geral dos executores designados na forma  prevista no artigo 1., cabera ao coordenador geral da comissao de  implantacao da reforma universitaria.  art. 4. - terminada a implantacao consideram-se concluidas as tarefas dos executores e extinta a comissao de implantacao da reforma  universitaria.  art. 5. - esta portaria entra em vigor nesta data, revogadas as  disposicoes em contrario.    


