


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 14 de abril de 1978.                   PORTARIA N° 0176/GR/78.


		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições, e tendo em vista o que deliberou o Conselho de Ensino e Pesquisa, em sua reunião de 13/04/78,


		R E S O L V E :


		Art. 1° - Instituir a medalha e o diploma de mérito estudantil com a finalidade de distinguir os alunos dos cursos de graduação que tenham demostrado aproveitamento relevante em seu Curso.

		Art. 2° - A medalha de mérito estudantil terá as seguintes caracteristicas :

			    a) Averso - no campo em relevo, o emblema da Universidade;

			    b) Reverso  - nome do aluno, nome do Curso,ano e semestre.

		Parág. Único - Acompanhará a medalha de mérito estudantil um diploma que terá os dizeres e caracteristicas determinados pelo Egrégio Conselho de Ensino e Pesquisa. 

		Art. 3° - O diploma, expedido pela Sub-Reitoria de Ensino e Pesquisa, será assinado pelo Reitor, pelo Sub-Reitor de Ensino e Pesquisa, e pelo Coordenador do Curso.

		Art. 4° - A medalha com o diploma de mérito estudantil será concedida aos graduados de curso de duração plena no final de cada semestre letivo.

		Parág. Único - A concessão em cada semestre será de apenas uma medalha de mérito por Curso, sem levar em conta opções ou habilitaçõesespecíficas.

		Art. 5° - Caberá à Coordenadoria do Curso o encaminhamento do nome do aluno classificado à Sub-Reitoria de Ensino e Pesquisa, observando os seguintes critérios :

		I - IAA igual ou superior a 3;
	       II - ausência de reprovação durante o Curso;
	      III - não haver registro de penas disciplinares em sua vida escolar na Universidade.

		Parág. Único - No caso de empate serão considerados, sucessivamente :

		1 - A participação em atividades de extensão ; e 
		2 - O exercício da representação estudantil.

		Art. 6° - A presente Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.


  Prof. Caspar Erich Stemmer


