


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



 art. 1. - sempre que as necessidades do ensino exijam solucao  urgente, excepcionalmente podera o reitor, mediante exposicao do  diretor da unidade competente e manifestacao do sub-reitor de ensino  e pesquisa, determinar a contratacao de auxiliar de ensino,  independentemente do cumprimento das normas contidasna portaria  n.72/70.  art. 2. - na hipotese do art. 1. o aproveitamento devera recair em  quem, pelos seus titulos, obras ou servicos, ja prestados a  universidade, dispense comprovacoes outras da sua capacidade,  considerando-se nestas condicoes tambem os profissionais que hajam  obtido titulo de pos-graduacao com bolsa concedida por esta  universidade.    


