


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



 o professor roberto mundell de lacerda, reitor em exercicio, da  universidade federal de santa catarina, no uso de suas atribuicoes,  determina: 1.) - processo que importe em despesa somente sera encaminhado a  consideracao do reitor apos informacao que esclareca a posicao da  verba pela qual devera correr a despesa. 2.) - na hipotese de nao existir verba ou ser o saldo insuficiente o  processo devera, preliminarmente, ser remetido a unidade de origem  para que o diretor respectivo se manifeste. 3.) - dar ciencia aos senhores diretores das unidades integrantes da  universidade federal de santa catarina desta determinacao. cientifique-se e cumpra-se  prof. roberto mundell de lacerda reitor, em exercicio  


