


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



 o professor roberto mundell de lacerda, reitor em exercicio da  universidade federal de santa catarina, no uso de suas atribuicoes,  resolve: 1 - o boletim da universidade federal de santa catarina sera publicado  mensalmente e nele constara os atos oficiais da reitoria, na seguinte  ordem; a - resolucoes do conselho universitario b - resolucoes do conselho de curadores c - atos do reitor 2 - os diretores de departamentos e divisoes deverao entregar a  materia a ser publicada ate o dia 30 de cada mes ao coordenador geral  do boletim. 3 - fica designado coordenador geral do boletim o servidor alvaro  henrique de campos lobo, chefe do servico de comunicacoes. 4 - a revisao do boletim sera feita pela imprensa universitaria. 5 - a distribuicao sera feita atraves da secretaria geral, pelo  servico de comunicacoes da divisao de servico gerais. cumpra-se  prof. roberto mundell de lacerda reitor, em exercicio  


