


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 22 de junho de 1979.                      PORTARIA Nº 0237/GR/79.


		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições, e de acordo com deliberação do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão, em sua reunião de 21/06/79,


		R E S O L V E :


		BAIXAR as seguintes normas para admissão de Auxiliares de Ensino e Professores Colaboradores.

		Art. 1º - A admissão  de novos Auxiliares de Ensino e de Professores Colaboradores será solicitada pelo Departamento em que houver vaga ao Pró-Reitor de Ensino de Graduação que, após análise  da Coordenadoria Técnica de Ensino, submeterá suas conclusões à homologação do Magnífico Reitor.
		Art. 2º - Após a homologação do Magnífico Reitor, o Departamento deverá publicar edital relacionando o número de vagas, programa em exame, período e local das inscrições e outras informações julgadas convenientes.
		Parág. Único - O programa em exame será elaborado pelo Departamento correspondente.
		Art. 3º - Poderão inscrever-se graduados de nível superior que possuam formação correspondente ao programa posto em exame pelo Departamento.  
		Art. 4º - As Comissões Examinadoras serão compostas por três professores indicados pelo Departamento interessado e designado pelo Chefe do Departamento.
		Art. 5º - Os candidatos serão submetidos a um exame de qualificação, através das seguintes provas:
			a) Prova didática;
			b) Prova de títulos;  
 			c) Entrevista.
		Parág. Único - A critério do Departamento poderão ser exigidas outras provas.
		Art. 6º - Para a prova de títulos serão apreciadas os seguintes documentos : histórico escolar, histórico profissional, trabalhos publicados,diplomas de curso superior, certificados de especialização, diplomas de Mestrado, Doutorado e outros.
		Parág. Único - A Comissão Examinadora estabelecerá os critérios para a avaliação dos títulos a que se refere este artigo.
		Art. 7º - A Comissão Examinadora, à vista dos resultados das provas, do currículo e de outros elementos probatórios de idoniedade e capacidade profissional dos candidatos, classificará os habilitados, encaminhando o Relatório ao Conselho Departamental para homologação.
		Art. 8º - O Conselho Departamental, após homologação, publicará os resultados, cabendo recurso da decisão ao Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão dentro do prazo de 5 ( cinco) dias.
		Parág. Único - Trascorrido o prazo de recurso, o prcesso será encaminhado ao Magnífico Reitor.
		Art. 9º - O Magnífico Reitor, dentre o candidatos habilitados, contratará os necessários ao preenchimento das vagas declaradas, por ordem de classificação.
		Art. 10 - A contratação se fará em caráter probatório, pelo prazo de dois anos para Auxiliares de Ensino e de 1 ano para os Colaboradores, no regime jurídico da legisloação trabalhista, permitida a renovação do contrato na forma de Lei.  
		Art. 11 - O exame terá validade por um semestre, podendo ser prorrogado por mais um semestre, ouvido o Departamento respectivo.
		Art. 12 - A  contratação de professor Colaborador por período inferior a 6 meses, esta dispensada do processo seletivo previsto nesta Portaria, desde que o Colegiado do Departamento, analisando o ''curriculum vitae'' do candidato, o aprove para as funções indicadas e a indicação seja homologada pelo Conselho Departamental.
		Art. 13 - Ficam revogadas a Portaria 528/76 e demais disposições em contrário.


                        Prof. Caspar Erich Stemmer


