


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 31 de outubro de 1973.                         PORTARIA Nº 243/GR/73.



		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições,
		CONSIDERANDO a necessidade de estabelecer normas para a solenidade de colação de grau das turmas que concluírem os Cursos no segundo período letivode 1973;
		CONSIDERANDO ainda que tais normas foram aprovadas no dia 19 de oitubro do corrente  ano, pelos Diretoresde Centro e Acadêmicos representantes das Comissões de Formatura;



		R E S O L V E :



		Art. 1º - A solenidade de colação de grau, presidida pelo reitor,  será realizada por unidade universitária;  
		Art. 2º - Em cada Unidade Universitária haverá uma Comissão de  Formatura em que estejam igualmente respresentados todos os Cursos;  
		Art. 3º - Durante a solenidade falará um paraninfo, indicado pelo Reitor, dentre os paraninfos dos diversos os cursos; 
		Art. 4º - Falará também um orador escolhido pelos formandos, de  preferência obedecendo o critério de rodízio dos Cursos;  
		Art. 5º - O reitor conferirá  os graus por Curso convidando os  respectivos formandos a se levantarem e, em ato contínuo, um  representante da Turma, por esta eleito, proferirá o juramento,  recebendo o grau em nome de todos;  
		Art. 6. - A Universidade concederá prêmios ao aluno que obtiver melhor índice acumulado de aproveitamento, por Curso, fazendo uma distinção  especial aquele que se destacar dentre todos os formandos; 
		Parágrafo Único - Existindo prêmios específicos, caberá ao Diretor  da Unidade a entrega, historiando brevemente a sua origem.  
		
		Art. 7º - Os diplomados que não colarem grau, solenemente, poderão fazê-lo  em ato simples, em dias e horas marcadas,  pelo Reitor ou pelo Diretor da Unidade Universitaria, com delegação  daquela autoridade, na presença, no mínimo, de dois professores  universitarios.

		Art. 8º - Revogam-se as disposições em contrário.



  Prof. Roberto Mundell de Lacerda


