


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 28 de junho de 1979.                                 PORTARIA Nº 0244/GR/79.


		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuções e na forma que deliberou o Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão, em sua reunião do dia 26 de junho de 1979,   


		R E S O L V E :


		ESTABELECER as seguintes normas para a realização do Concurso Vestibular de Janeiro de 1980:  

		Art. 1º - A realização do Concurso Vestibular será feita sob a  Direção e controle da Comissão Permanente do Vestibular  - COPERVE, designada pelo Magnifico Reitor através da Portaria nº 147/79, de 03 de maio de 1979, que passa A ISSO deverá, dentro de suas dentro de suas atritribuições, tomar medidas necessárias e especialmente :  	A) Designar examinadores;  
	B) Elaborar o calendário das inscrições e da realização das provas;  
	C) Baixar instruções sobre a realização das inscrições e das provas; 
	D) Promover a elaboração das provas;  
	E) Designar os professores fiscais e auxiliares;  
	F) Zelar pelo sigilo das provas;  
	G) Contratar especialistas para seu assessoramento;  
	H) Dar conhecimento ao Magnífico Reitor dos resultados do concurso,  para 
                fins de homologação; 
	I) Fornecer ao Departamento de Administração Escolar-DAE os relatórios 
                necessários para fins de matrícula; 
	J) Baixar instruções definindo os procedimentos relativos a execução do Concurso         	    Vestibular e normas complementares.  

		Art. 2 - Compete a Coperve baixar Edital abrindo as inscrições para o Concurso Vestibular, bem como determinar as datas, locais e horários dos votos relativos as diversas fases do concurso.  

		Art. 3 - As vagas oferecidas para o Concurso Vestibular  de janeiro de 1980 Ssão constantes da Portaria nº. 242/79 do Magnífico Reitor. 

		Art. 4 - No ato da inscrição o candidato terá direito a fazer, no máximo quatro opções, na ordem decrescente de sua preferência .  

		Art. 5 - O candidato que incluir opção para o Curso de Agronomia da  Universidade Federal de Santa Catarina e que desejar concorrer aos benefícios da Lei  5.465, de 03/07/68, Regulamentada pelo Decreto nº 63.788, de 12/12/68, deverá juntar ao formulário de inscrição a documentação exigida pela legislação mencionada.

		Art. 6 - O candidato que optar pelo Curso de Educação Física  deverá submeter-se a prova de habilidade específica a ser realizada segundo normas  baixadas pela Coperve.

		§ único - O candidato não habilitado no teste de habilidade   específica ou que deixar de comparecer ao mesmo, terá suas opções restantes  remajenadas  segundo a ordem apresentada  na ficha de inscrição, sendo eliminada a que dependia do referido teste.  

		Art. 7 - As prvas  do Concurso Vestibular, em número de quatro, serão elaboradas através de critérios objetivos, mediante testes de multipla-escolha, constituída de cinquenta questões cada uma, alem de uma redação incorporada a primeira prova. 

		Art. 8 - As questões da provas do Concurso Vestibular versarão sobre materia  constante dos programas de cada disciplina elaborados pela COPERVE, nãoultrapassando em cada complexidade o nível  de ensino do 2º grau.  

		Art. 9 - As provas serão realizadas nos dias e horários a serem estabelecidos pela COPERVE, respeitadas as orientaçãoes do MEC e  na seguinte sequência:  

	1º Prova  : Comunicação e Expressão (redação), Língua Portuguêsa e Literatura 	                  Brasileira e Alemão, Francês ou Inglês).  

	2º  Prova : Física e Matemática   

	3º Prova : Estudos Sociais  (história, geografia e organização social e política do  	                 Brasil).  

	4º Prova : Química e Biologia . 

		Art. 10 - São passíveis de classificação apenas os candidatos que realizarem as quatro provas de conhecimento e que no conjunto das mesmas obtiverem uma soma  de acertos superior a sessenta, bem como nota diferente  de zero redação.  

		Art. 11 - O preencimento das vagas oferecidas será feito pelos candidatos classificados com o maior número de pontos, calculado através da soma dos  escores padronizados em cada uma das dez disciplinas constantes do concurso vestibular observada a ordem decrescente de suas opções.  

		Art. 12 - O candidatos que, mediante o número de pontos obtidos, não lograr classificação na sua primeira opção, estará concorrendo, com o mesmo número de pontos, as vagas oferecidas para concurso objeto de sua segunda opção, e assim sucessivamente.  

Art. 13 - Havendo candidatos ocupando idêntica classificação, a mesma soma de pontos, far-se-á o desempate levando-se levando-se em conta,  sucessivamente, os pontos obtidos nas disciplinas de acordo com a ordem de realização das provas, executada a língua estrangeira.  

Art. 14 - A indicação de quatro opções não é obrigatória, valendo no entanto assinalar que os que os candidatos só poderão ser classificados para os cursos pelo quais optaram. 

		Art. 15 - Em hipótese alguma haverá segunda chamada, revisão ou recontagem dos pontos em qualquer das provas. 

		Art. 16 - Somente terá direito à matrícula o candidato que se classificar dentro limite máximo  de vagas fixado no curso de sua opção, que apresentar certificado de conclusão de Curso do 2º Grau e que apresentar-sea mesma nas datas fixadas pela  Universidade Federal de Santa Catarina.  

		Art. 17 - As vagas que ficarem abertas pelo não atendimento do artigo a
anterior serão preenchidas nas mesmas condições, observando-se a ordem  decrescente dos pontos obtidos pelos candidatos não classificados no curso em que as vagas, desde que tenham por ele optado.  

		Art. 18 - O candidato que já estiver matriculado em qualquer curso da Universidade Federal de Santa Catarina e que for chamado para ocupar uma vaga, somente poderá faze-lo após a desistência do curso em que estiver matriculado. 

		Art. 19 - Em  hipotese alguma será permitida a permuta de cursos entre candidatos aprovadso. 

		Art. 20 - Os casos omissos serão resolvidos  pela Comissão Permanente do Vestibular  - COPERVE.


  Prof. Caspar Erich Stemmer


