


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis,  04 de julho  de 1980.               PORTARIA Nº 0279/GR/80.


		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições e na forma que deliberou o Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão, em sua reunião do dia 2 de julho de 1980,


		R E S O L V E :


		ESTABELECER as seguintes normas para realização do Concurso Vestibular - UFSC de Janeiro de 1981:  

		Art. 1º - A realização do Concurso Vestibular UFSC/81 será feita sob a Direção e controle da Comissão Permanente do Vestibular  - COPERVE,  designada pelo Magnífico Reitor através da Portaria nº 252/80, de 10 de junho  de 1980 que, para isso, deverá, dentro de suas atribuições, tomar medidas necessárias e especialmente :  

		a) designar elaboradores das provas;  
		b) elaborar o calendário das inscrições e da realização das provas ; 
		c) baixar instruções sobre a realização das inscrições e das provas ; .
		d) promover a elaboração das provas ;  
		e) designar os fiscais e auxiliares;  
		f) zelar pelo sigilo das provas ;   
		g) contratar especialistas para seu assessoramento;  
		h) baixar instruções definindo os procedimentos relativos a execução do 	                Concurso Vestibular - UFSC/81 e normas complementares   
		i) fornrcer ao Departamento de Administração Escolar - DAE,  os 		               relatórios necessários para fins de matrícula;  .
		j) dar conhecimento ao Magnífico Reitor dos resultados do  Concurso do 	               Vestibular  - UFSC/81, para fins de homologação.  

		Art. 2º Compete à COPERVE baixar Edital abrindo as inscrições  para o  Concurso do Vestibular  - UFSC/81, bem como determinar as datas,  locais e horários dos atos relativos às fases Concurso.  

		Art. 3º - As vagas oferecidas para Concurso Vestibular  - UFSC/81  são as constantes da Portaria n º 278/80 do  Magnífico Reitor.  

		Art. 4º - No ato da  inscrição o candidato terá  direito a fazer, no   máximo, duas opções, na ordem decrescente de  sua preferência.  

		Art. 5º - O candidato que incluir opção para o Curso de Agronomia da Universidade Federal de Santa Catarina e que desejar concorrer aos benefícios da  Lei nº 5.465, de 03/07/68, regulamentada  pelo Decreto nº 63.788, de 12/12/68, deverá juntar ao formulário de  inscrição a documentação exigida pela legislação mencionada. 

		Art. 6º - O candidato que optar pelo Curso de Educação Física deverá submeter-se à  prova de habilidade específica a ser realizada segundo normas baixadas pela COPERVE.  

		§ Único - O candidato não habilitado no teste de habilidade específica ou que deixar de comparecer ao mesmo concorrerá somente com outra opção. 

		Art. 7º - As provas do Concurso Vestibular  - UFSC/81, em número de  4 (quatro), serão compostas de questões objetivas tipo multipla-escolha e questões discursivas.

		§ Único - A redação será incorporada à prova de Comunicação e Expressão.  

		Art. 8º. - As questões das provas do Concurso do Vestibular  - UFSC/81  versarão sobre matéria constante dos programas de cada disciplina aprovados pela COPERVE, não ultrapassando, em complexidade o nível de ensino do segundo grau.  

		Art. 9º- As provas e respectivos tipos de questões obedecerão a seguinte disposição: 

	1ª. PROVA - COMUNICAÇÃO E EXPRESSÃO 

	Compoem-se de 3 (três) disciplinas  
 	1. Redação
	2. Língua Portuguesa e Literatura Brasileira (30 quetões objetivas)
	3. Língua Estrangeira : Alemão ou Francês ou Inglês (20 quetões objetivas)

	2ª PROVA - FÍSICA E MATEMÁTICA

	compoe-se de 2 (duas) disciplinas 
	1. Física ( 25 questões objetivas ) 
	2. Matemática ( 20 questões objetivas e 5 questões discursivas )  
	
	3ª PROVA - ESTUDOS SOCIAIS  
	compoe-se de 3 (três) disciplinas 
	1.História (12 questões objetivas e 5 questões discursivas)

	2. Geografia (17 questões objetivas)  
	3. O.S.P.B. (16 questões objetivas)  

	4. PROVA - QUIMICA E BIOLOGIA  
	compoe-se de 2 (duas) disciplinas 
	1. Química (25 questões objetivas)  
	2. Biologia  (20 questões objetivas e 5 questões discursivas) 

		Art. 10º. - Estarão concorrendo a classificação apenas os candidatos 
que : 
	a)  realizarem 4 (quatro) provas de conhecimento
	b) atingirem uma soma mínima de cinquenta e seis  acertos nas questões objetivas; 	c) obtiverem nota diferente  de zero na Redação e no conjunto  das questões 		    discursivas.  

		§ Único - As questões discursivas constantes das disciplinas de  Matemática, História e Biologia terão peso 2 (dois) em relação as questões objetivas das respectivas disciplinas. 

		Art. 11º - O preenchimento das vagas oferecidada será feito pelos candidatos classificados com o maior número de pontos, calculado através da soma dos escores padronizados em cada uma das 10 (dez)  disciplinas constantes do Concurso do Vestibular - UFSC/81, obeservada a ordem decresente de suas opções. 

		Art. 12º - O candidato que, mediante o número de pontos obtidos, não classificação na sua primeira opção, estará concorrendo, com o mesmo número de pontos, às vagas oferecidas para o Curso, objeto de sua segunda opção.  

		Art. 13º - Havendo candidatos ocupando idêntica classificação, com a mesma soma de pontos, far-se-á o desempate levando-se em conta,  sucessivamente, os  pontos obtidos  nas disciplinas de acordo com a ordem de realização das provas, executada a Língua Estrangeira.

		ART. 14º - A indicação de 2 (duas) opções não é obrigatória, valendo, no entanto, assinalar que os candidatos só poderão  ser classificados para os Cursos pelos quais optaram.  

		Art. 15º - Em hipótese  alguma haverá segunda chamada, revisão ou   recontagem dos pontos em qualquer das provas.  

		Art. 16º - Somente terá direito à matrícula o candidato :

	a) que se classificar dentro do limite máximo de vagas fixado no curso de sua 		    opção;  

	b) que apresentar certificado de conclusão de curso de 2º grau;

	c) que se apresentar à matrícula nas datas fixadas pela Universidade Federal de 	    Santa Catarina.  

		Art 17º - As vagas que ficarem abertas pelo não atendimento do artigo anterior  serão preenchidas nas mesmas condições, obeservando-se a ordem decresente dos pontos obtidos pelos candidatos não classificados no curso em que ocorreram as vagas, desde que por eles tenham optado. 

		Art. 18. - O candidato que já estiver matrículado em qualquer curso da Universidade Federal de Santa Catarina e que for chamado para ocupar vaga  somente poderá faze-lo após a desistência do curso em que estiver matriculado.  

		ART. 19º - Em hipótise alguma será permitida a permuta de cursos  entre os candidatos aprovados. 

		Art. 20º - Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão  Permanente do Vestibular - COPERVE.


  Prof. Ernani Bayer


