


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis,  04 de agosto de 1978.                                                                           PORTARIA N° 0319/GR/78.


		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições e considerando o que deliberou o Conselho de Ensino e Pesquisa em sua reunião 20/07/78,


		R E S O L V E :


		APROVAR as Normas para realização do Concurso do Vestibular de 1979,  anexas à presente Portaria.


  			NORMAS PARA REALIZAÇÃO DO CONCURSO VESTIBULAR  
  				I - DA ORGANIZAÇÃO E EXECUÇÃO DO CONCURSO  
		Art 1° - A realização do Concurso Vestibular será feita sob a direção e controle da Comissão Permanente do Vestibular - COPERVE -  Designada pelo Magnífico Reitor  através de Portaria Específica, que para isso deverá, dentro de suas atribuições, tomar as medidas necessárias e especialmente :  

a) designar examinadores; 
b) elaborar o calendário das inscrições e da realização das provas;  
c) baixar instruções sobre a realização das inscrições e das provas;
d) promover a elaboraçãp das provas; 
e) designar os professores fiscais eauxiliares;  
f)  zelar  pelo sigilo das provas ;  
g) contratar especialistas para seu assessoramento;  
h) dar conhecimento ao Magnífico Reitor dos resultados do Concurso,  para fins de homologação;  
i)  fornecer ao DAE os relatórios necessários para fins de matrícula;  
j) baixar instruções definindo os procedimentos relativos à execução do Concurso Vestibular  e normas       	 	complementares.  
Art. 2° - Compete à COPERVE baixar Edital abrindo as inscrições para o Concurso Vestibular, bem como determinar as datas, locais e horários dos atos relativos às   diversas fases do Concurso.
				  		II - DAS VAGAS  

		Art. 3°- As vagas oferecidas para o Concurso Vestibular Único e  Unificado de 1979 são constantes das Portarias 205, 278, 301 e  302/78, do Magnífico Reitor.  

						III - DA INSCRIÇÃO  

		Art. 4° - A inscrição ao Concurso Vestibular Único e Unificado dará ao candidato direito, no máximo, a quatro opções, na ordem descrescente de sua  preferência.  
		Art. 5° - O candidato que incluir opção para o Curso de Agronomia da  UFSC e que desejar concorrer aos benefícios da Lei 5.465, de 03/07/68 regulamentada pelo Decreto 63.788, de 12/12/68, deverá juntar ao  formulário de inscrição a documentação exigida pela legislação mencionada. 
		Art. 6° - O candidato que optar pelos Cursos de Arquitetura ou   Educação Física deverá submetr-se a provas de habilidades específicas,  a serem realizadas segundo normas baixadas pela Comissão do Vestibular. 

						IV - DAS PROVAS   

		Art. 7° - As provas do Concurso Vestibular Único e Unificado, em número de quatro, serão elaboradas através de critérios objetivos,  mediante testes de multipla escolha, constituídas de cinquenta questões em cada uma, além de uma Redação incorporada à primeira prova.  

		Art. 8° - As questões das provas do Concurso versarão sobrematéria constantes dos  programmas de cada disciplinas elaborados  pela COPERVE,  não ultrapassando em complexidade o nível de Ensino de 2° Grau.

		Art. 9° - As provas serão realizadas nos dias e horários a serem estabelecidos pela COPERVE, respeitadas as orientaçãoes do MEC e na seguinte sequência: 

 1ª. Prova :  

COMUNICAÇÃO E EXPRESSÃO (Redação, Língua Portuguesa e Literatura Brasileira e Alemão, Francês ou Inglês).  

2ª. Prova :  Física e  Matemática 

3ª. Prova :  Estudos Sociais (História, Geografia e Organização Social e Política do Brasil).  

4ª. Prova :  Química e Biologia  

						V - DA CLASSIFICAÇÃO  

		Art. 10 - São passíveis de Classificação apenas os candidatos que realizarem as quatro provas de   conhecimento e que nelas obtiveram uma soma de acertos superior a sessenta, no conjunto das provas,  exetuada a  Redação.  

		Parágrafo Único - Só serão classicados os  candidatos que obtiverem nota superior a zero na prova de Redação.  

		Art. 11 - O preencimento das vagas oferecidas será feito pelos candidatos classificados com maior número de pontos, calculado através da  soma dos escores padronizados em cada uma das dez  disciplinas  constantes do presente Concurso Vestibular, obrservada a ordem descrente de suas opções. dessa forma, o canditatoque,  mediante o número de pontos de pontos obtidos, não lograr classificãção na sua 1ª. opção, estará  concorrendo, com o mesmo número de pontos, as vagas oferecidas para o Curso  objeto de sua 2ª opção e assim  sucessivamente.  

		Art. 12 - Havendo candidatos ocupando idêntica classificação, com a mesma soma de pontos, far-se-á o mesmo o desempate levando-se em conta,  sucessivamente, os pontos obtidos nas disciplinas de   acordo com a ordem de realização das provas, excutadaa Língua Estrangeira. Persistindo o empate, terá preferência o candidato mais idoso. 

		Art. 13 - A indicação de quatro opções não é obrigatória, valendo no entanto, assinalar que os candidatos só poderão ser classificados para os Cursos para os quais optaram.  

		Art. 14 - Em hipótese alguma haverá segunda chamada, revisão ou recontagem dos pontos em qualquer  das provas.

				  		VI - DA MATRÍCULA  

		Art. 15 - Não terá direito à matrícula o candidato cuja classificação ultrapassar  o número de vagas oferecidas e efetivamente preenchidas em cada curso por que tiver optado e os que não apresentarem certificado de conclusão do curso de 2° Grau.   

		Art. 16 - A matrícula dos candidatos classificados será realizada no DAE, de acordo com normas baixadas pelo Conselho de Ensino e Pesquisa.  

		Art. 17 - Se o candidato classificado em determinado curso deixar de comparecer à matrícula, ou  não apresentar o certificado de conclusão do 2° Grau, perderá o direitoa vaga, sendo eliminado do Concurso.  para preenchimentode vaga assim aberta, será chamado,  observando-se  a ordem decrescente dos pontos obtidos, o candidato não classificado no curso em que ocorreu a vaga, desde que por ele tenha optado
.  

		Art. 18 - O candidato chamado para preencher a vaga que já estiver   matriculado em outro curso da UFSC decorrente de classificação neste ou em outros os vestibulares, somente poderá efetuar a nova matrícula, após a desista desistência do Curso em que estiver matriculado.  

		Art. 19 - Em hipótese alguma haverá permuta de candidatos de um  para outro curso.  

 							VII - DISPOSIÇÕES FINAIS  

		Art. 20 - Os casos omissos serão resolvidos pela Comissão  Permanente do Vestibular  - COPERVE.


  Prof. Caspar Erich Stemmer


