


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



reitor, submetida ao exame e aprovacao do reitor.  e) - todo o pessoal especializado, em funcao de chefia ou nao na  estrutura universitaria, por dever de funcao, e assessor, na  especialidade, do reitor e da sub-reitoria de planejamento.  f) - a materia elaborada pelo processo de planejamento, depois de  aprovada pelo reitor, baixara, para execucao, as sub-reitorias ou a  qualquer orgao operacional na estrutura universitaria.  g) - o reitor podera aprovar, rejeitar, em parte ou totalmente, a  materia a ele encaminhada pelo processo de planejamento. no caso de  rejeicao parcial, devera a materia voltar a sub-reitoria de  planejamento, para seu reexame.    


