


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 18 de março de 1994.                    PORTARIA Nº 0386/GR/94.



		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições estatutárias e regimentais e considerando a necessidade de normatizar o fornecimento de cadastro de endereçamento de qualquer natureza a pessoas físicas e jurídicas,



		R E S O L V E :



		Art. 1º - Será fornecido cadastro de endereçamento de qualquer natureza a pessoas físicas e jurídicas, para finalidades não afetas às atividades próprias da UFSC, mediante pagamento de taxas.

		Parágrafo Único - Não será permitido, em qualquer hipótese, o fornecimento de cadastros de endereços residenciais de Professores, Servidores Técnico-Administrativos e Estudantes.

		Art. 2º - As solicitações de fornecimento de cadastro de que trata o Art. 1º  deverão ser apresentadas por escrito ao Pró-Reitor de Administração, justificando a finalidade.

		Parágrafo Único - Se recebida por outra unidade, a solicitação deverá ser encaminhada ao Pró-Reitor de Administração, a quem compete o julgamento e decisão.

		Art. 3º - Após autorização, o requerente será notificado e deverá recolher taxa determinada pelo Conselho de Curadores, definida para cada conjunto de 1.000 etiquetas, procedendo-se ao fracionamento equivalente, quando for o caso.

		Parágrafo Único - A taxa será recolhida nas agências bancárias do campus, através da conta arrecadação da UFSC.

		Art. 4º - A solicitação devidamente autorizada e acompanhada do comprovante de pagamento será enviada ao Núcleo de Processamento de Dados para emissão, em etiquetas, do cadastro solicitado.

		§ 1 º - O fornecimento das etiquetas dar-se-á num prazo de 10 dias a partir da data do recebimento do pedido.  

		§ 2º - É proibido o fornecimento de cadastro em disquete, fita magnética ou similar.  

		Art. 5º - Esta portaria entra em vigor a partir desta data, revogando-se disposições em contrário.


  Prof. Antônio Diomário de Queiroz


