


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 31 de julho de 2001.	       PORTARIA Nº 0418/GR/2001.


		 O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no  uso da competência que lhe foi atribuída pelo art. 39 do Regimento da Reitoria, aprovado pela Resolução nº 006/CUN/98, de 04/08/98, 


		R E S O L V E :


			APROVAR o Regimento Interno da Pró-Reitoria de Administração, que sob forma de anexo integra esta Portaria.

	 		2. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFSC.

                                REGIMENTO INTERNO DA
 PRÓ-REITORIA DE ADMINISTRAÇÃO
TÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS E FINALIDADES
	Art. 1º O presente Regimento define a estrutura da Pró-Reitoria de Administração e disciplina as suas atribuições.
	
	Art. 2º A Pró-Reitoria de Administração é um órgão executivo central, integrante da Administração Superior da Universidade Federal de Santa Catarina, criada com o objetivo de auxiliar o Reitor em suas tarefas executivas na área administrativa, com ênfase na infra-estrutura básica necessária ao pleno desenvolvimento das atividades de Ensino, Pesquisa e Extensão.

	Art. 3º A Pró-Reitoria de Administração será dirigida por um Pró-Reitor, nomeado pelo Reitor. 
	§ 1º A nomeação de que trata o caput deste artigo deverá ser homologada  pelo Conselho Universitário.
	§ 2º Nas faltas e impedimentos do Pró-Reitor, a Pró-Reitoria será exercida pelo Coordenador de Programação e Acompanhamento ou por um dos Diretores de Departamento Administrativo, indicado pelo Pró-Reitor e previamente designado pelo Reitor, acumulando esta função com o exercício do respectivo cargo.

TÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL E DAS COMPETÊNCIAS

CAPÍTULO I
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

	Art. 4º A Pró-Reitoria de Administração compreende a seguinte estrutura organizacional:
	I.	Assistente da Pró-Reitoria;
	II.	Coordenadoria de Programação e Acompanhamento:
					Serviço de Controle de Contratos Administrativos;
	III.	Departamento de Gestão Patrimonial e Segurança Física:
			Coordenadoria de Gestão Patrimonial;
				Divisão de Patrimônio;
					Serviço de Registro e Controle;
				Divisão de Vigilância:
					Serviço de Vigilância Diurna;
					Serviço de Vigilância Noturna &#8220;A&#8221;;
					Serviço de Vigilância Noturna &#8220;B&#8221;;
					Serviço de Vigilância Noturna &#8220;C&#8221;; 



	IV.	Departamento de Material e Serviços Gerais:
					Serviço de Expediente;
			Coordenadoria de Gestão de Material e Serviços Gerais;
				Divisão de Serviços Gerais: 
					Serviço de Viagens e Estadias;
					Serviço de Comunicação e Expedição;
					Serviço de Transporte;
					Serviço de Central Telefônica;				
					Serviço de Administração Predial;
				Divisão de Material:
					Serviço de Importação;
					Serviço de Compras;
						Seção de Cadastro;
					Serviço de Almoxarifado Central;
				Divisão de Processamento Técnico do Acervo  Documental;
                                                     Serviço de Protocolo Geral; 
	Serviço de Preparação, Restauração, Produção e  Arquivo;                                      
	V.	Prefeitura Universitária:
			Coordenadoria de Gestão Operacional:
					Serviço de Almoxarifado;
					Serviço de Compras;
				Divisão de Manutenção Urbana:
					Serviço de Jardim e Limpeza;
					Serviço de Conserto de Micro-Tratores;
				Divisão de Conservação Predial:
					Serviço de Serralharia;
					Serviço de Hidráulica;
					Serviço de Eletricidade;
					Serviço de Carpintaria e Marcenaria;
					Serviço de Alvenaria;
					Serviço de Pintura;
				Divisão de Recuperação e Fiscalização:
			Núcleo de Manutenção:
					Serviço de Equipamentos de Ótica;
					Serviço de Equipamentos de Refrigeração;
					Serviço de Equipamentos de Informática;
	VI.	Escritório Técnico-Administrativo:
			Coordenadoria de Redes e Equipamentos de Telecomunicações;
					Serviço de Redes de Telecomunicações;
				Divisão Administrativa;
				Divisão de Obras;
				Divisão de Projetos;
				Divisão de Computação Gráfica.



CAPÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS

Art. 5º Compete à Pró-Reitoria de Administração:
I.	coordenar e acompanhar a execução das ações relativas à política de administração da Universidade, definida pelo Conselho Universitário, zelando pelo cumprimento das normas pertinentes;
II.    propor e acompanhar a execução da política de gestão da Universidade, no que se refere a:

a)	segurança física e patrimonial;
b)	sistemas de administração de material, patrimônio e serviços auxiliares;
c)	espaço físico e projetos de engenharia, urbanísticos e arquitetônicos;
d)	serviços de conservação e manutenção física e patrimonial;

III.	propor à autoridade competente a formalização de convênios a serem celebrados com outros organismos, quando relacionados com a sua área de competência, procedendo à sua execução e ao seu acompanhamento;
IV.	emitir portarias e outros atos administrativos que se façam necessários à consecução das atividades da respectiva área;
V.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pelo Reitor.

Art. 6º Compete à Assistente da Pró-Reitoria:
I.	encarregar-se da recepção e atendimento de pessoas junto à Pró-Reitoria;
II.	auxiliar o Pró-Reitor na elaboração de sua agenda;
III.	transmitir as decisões do Pró-Reitor no âmbito da Pró-Reitoria;
IV.	instruir os processos submetidos à consideração do Pró-Reitor;
V.	executar os serviços complementares de administração de pessoal, material e financeiro da Pró-Reitoria;
VI.	executar outras atividades relativas à sua área de atuação ou que venham a ser delegadas pelo Pró-Reitor.	


	Art. 7º Compete à Coordenadoria de Programação e Acompanhamento:

I.	acompanhar e executar as ações administrativas;
II.	programar a despesa orçamentária da Pró-Reitoria de Administração;
IV.	tratar da liberação dos recursos financeiros para os órgãos da Pró-Reitoria de Administração;
V.	programar e acompanhar os contratos de serviços realizados pela Pró-Reitoria de Administração;
VI.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.


	Art. 8º. Compete ao Departamento de Gestão Patrimonial e Segurança Física:

I.	implementar a política de gestão patrimonial e segurança física;
II.	planejar, coordenar e executar a gestão do sistema de segurança e controle de bens permanentes;
III.	planejar, organizar, coordenar e controlar o sistema patrimonial da Universidade;
IV.	coordenar o sistema de trânsito no Campus;
V.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.



Art. 9 Compete ao Departamento de Material e Serviços Gerais:
I.	planejar, organizar e coordenar a gestão de sistemas de administração de material e serviços gerais;
II.	coordenar e acompanhar os contratos de serviços terceirizados na Universidade;
III.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.

Art. 10. Compete à Prefeitura Universitária:
I.	coordenar e acompanhar as atividades ligadas à manutenção e conservação do patrimônio da Universidade;
II.	executar pequenas obras de engenharia;
III.	implantar, conservar e manter as áreas verdes e jardins do Campus;
IV.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.
	
Art. 11. Compete ao Escritório Técnico-Administrativo:
I.	planejar o espaço físico, em consonância com o Plano Diretor da Universidade;
II.	coordenar a elaboração de projetos de arquitetura, urbanismo, comunicação visual, redes de telecomunicações e engenharia;
III.	fiscalizar a execução de obras, em conformidade com o padrão de qualidade dos serviços de engenharia, arquitetura e urbanismo; 
IV.	coordenar os processos de licitação e a elaboração dos contratos de obras;
V.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.


TÍTULO III
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
	Art. 12. Os órgãos que compõem a Pró-Reitoria de Administração elaborarão as suas normas de funcionamento, que serão aprovadas pelo Pró-Reitor.

	Art. 13. Os casos omissos no presente Regimento Interno serão solucionados pelo  Reitor, observadas as normas legais pertinentes.

	Art. 14. O presente Regimento Interno entrará em vigor após sua publicação no Boletim Oficial, ficando revogadas as disposições em contrário.

PUBLICADO NO BO Nº 32/2001, DE 07/08/2001.

		 
 Prof. Rodolfo Joaquim Pinto da Luz


