


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 31 de julho de 2001.	          PORTARIA Nº 0419/GR/2001.


		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso da competência que lhe foi atribuída pelo art. 39 do Regimento da Reitoria, aprovado pela Resolução nº 006/CUN/98, de 04/08/98,
 

		R E S O L V E :


		APROVAR o Regimento Interno da Pró-Reitoria de Assuntos  da Comunidade Universitária, que sob a forma de anexo integra esta Portaria.

		2. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFSC.
 
                                 REGIMENTO INTERNO DA 
PRÓ-REITORIA DE ASSUNTOS DA COMUNIDADE UNIVERSITÁRIA


TÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS E FINALIDADES

Art. 1º O presente Regimento define a estrutura da Pró-Reitoria de Assuntos da Comunidade Universitária e disciplina as suas atribuições.
	
Art. 2º A Pró-Reitoria de Assuntos da Comunidade Universitária é um órgão executivo central, integrante da Administração Superior da Universidade Federal de Santa Catarina, criada com o objetivo de auxiliar o Reitor em suas tarefas executivas na área de apoio a políticas estudantis e comunitárias.

Art. 3º A Pró-Reitoria de Assuntos da Comunidade Universitária será dirigida por um Pró-Reitor, nomeado pelo Reitor.

§ 1º A nomeação de que trata o caput deste artigo deverá ser homologada pelo  Conselho Universitário. 
§ 2º Nas faltas e impedimentos do Pró-Reitor, a Pró-Reitoria será exercida por um dos Diretores de Departamento Administrativo, indicado pelo Pró-Reitor e previamente designado pelo Reitor, acumulando esta função com o exercício do respectivo cargo.

TÍTULO II
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL E DAS COMPETÊNCIAS

CAPÍTULO I
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL 

Art. 4º A Pró-Reitoria de Assuntos da Comunidade Universitária compreende a seguinte estrutura organizacional:


I.	Assistente da Pró-Reitoria;
				Divisão de Serviço Social;
II. Serviço de Expediente da CPPTA;
III.Departamento de Assuntos Estudantis:
					Serviço de Expediente;
		Coordenadoria de Apoio à Política Estudantil e Comunitária;
              			Divisão de Apoio a Atividades Estudantis;
IV.	Departamento de Recursos Humanos:
		Coordenadoria de Apoio à Política de Recursos Humanos; 
					Gestão de Apoio Administrativo; 
					Gestão de Atendimento; 
					Gestão de Concursos, Admissão e Plano de Carreira; 
		Gestão de Contratos de Professores Substitutos e Visitantes;
					Gestão de Movimentação;
					Gestão do Programa de Capacitação; 
					Gestão de Afastamento e Dimensionamento;
					Gestão de Legislação;  
					Gestão de Cadastro e Arquivo; 
					Gestão de Benefícios; 
			Gestão de Registro de Freqüência, Acompanhamento de Processos Disciplinares e Expedição de Certidões e Relatórios;
					Gestão de Aposentadorias, Pensões e Exonerações; 
					Gestão de Informática;
					Gestão de Orçamento, Crítica e Pagamentos Diversos; 
					Gestão de Pagamento de Progressões;
					Gestão de Avaliação e Acompanhamento; 
					Gestão de Gratificações e Adicionais;  
					Gestão de Consignações e Indenizações; 
					Gestão de Saúde, Higiene e Segurança do Trabalho; 
					Junta Médica Oficial;
V.	Central de Apoio a Eventos:
						Seção de Apoio Administrativo;
						Seção de Apoio a Eventos. 


                                    
 CAPÍTULO I I
DAS COMPETÊNCIAS

Art. 5º Compete à Pró-Reitoria de Assuntos da Comunidade Universitária:


I.	coordenar a execução das ações inerentes à política de assuntos da Comunidade Universitária, definida pelo Conselho Universitário, zelando pelo cumprimento das normas pertinentes;
II.	estimular a implementação de planos, programas e projetos sociais junto à Comunidade Universitária;
III.	manter intercâmbio com outras entidades, visando ao desenvolvimento de atividades e serviços de interesse da Comunidade Universitária;
IV.	promover a integração dos segmentos que compõem a Comunidade Universitária;
V.	propor e opinar sobre a política de benefícios da Universidade, dirigida à Comunidade Universitária;
VI.	propor à autoridade competente a formalização de convênios a serem celebrados com outros organismos, quando relacionados à sua área de atuação, procedendo ao seu acompanhamento;
VII. coordenar as atividades relacionadas à área de recursos humanos da Universidade;
VIII.	coordenar e avaliar os programas de capacitação sistemática e de desenvolvimento profissional de servidores técnico-administrativos, ajustados às necessidades gerais e setoriais;
IX.	coordenar e acompanhar o desenvolvimento do sistema de avaliação de desempenho dos servidores técnico-administrativos, servindo-se dos seus resultados para promover avaliações suplementares de eficiência e eficácia funcional e organizacional;
X.	apoiar e divulgar a realização de eventos de interesse da Comunidade Universitária;
XI.	emitir portarias e outros atos administrativos que se façam necessários à consecução das atividades da respectiva área de atuação;
XII.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pelo Reitor.



Art. 6º Compete à Assistente da Pró-Reitoria:


I.	encarregar-se da recepção e atendimento de pessoas junto à Pró-Reitoria;
II.	auxiliar o Pró-Reitor na elaboração de sua agenda; 
III.	instruir os processos submetidos à consideração do Pró-Reitor;
IV.	transmitir as decisões do Pró-Reitor no âmbito da Pró-Reitoria; 
V.	executar os serviços complementares de administração de pessoal, material e financeiro do órgão;
VI.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente. 



Art. 7º Compete ao Departamento de Assuntos Estudantis: 


I. 	coordenar e fiscalizar a cessão dos espaços comerciais no Campus;   
II.	coordenar o programa de apresentação de trabalhos em eventos científicos;
III.	coordenar o programa de viagens de estudos;
IV.	coordenar o atendimento de viagens acadêmicas para participação em eventos;
IV.	coordenar o programa de moradia estudantil;
V.	coordenar a viabilização de melhorias no espaço físico dos Centros Acadêmicos;
VI.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.              



Art. 8º Compete ao Departamento de Recursos Humanos:


I.	planejar, gerir e coordenar as atividades desenvolvidas pelas Gestões que lhe são subordinadas;
II.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.
	


Art. 9º Compete à Central de Apoio a Eventos:


I.	dar apoio na organização dos eventos programados pela Universidade;
II.	coordenar e acompanhar a cessão do espaço físico para a realização de eventos internos e externos, observada a legislação vigente;
III.	administrar os auditórios da Reitoria e do Centro de convivência, zelando pela manutenção dos mesmos; 
IV.	dar suporte nas atividades desenvolvidas pelo setor de marketing da Universidade;
V.	administrar a revenda de livros usados;
VI.	disponibilizar a infra-estrutura necessária para a realização das solenidades de colação de grau nas dependências do Campus; 
VII.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.



TÍTULO III
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
Art. 10. Os órgãos que compõem a Pró-Reitoria de Assuntos da Comunidade Universitária elaborarão as suas normas de funcionamento, que serão aprovadas pelo Pró-Reitor.

Art. 11. Os casos omissos no presente Regimento Interno serão solucionados pelo Reitor, observadas as normas legais pertinentes.

Art. 12. O presente Regimento Interno entrará em vigor após a sua publicação no Boletim Oficial, ficando revogadas as disposições em contrário.

PUBLICADO NO BO Nº 32/2001, DE 07/08/2001.					
	
		 
 Prof. Rodolfo Joaquim Pinto da Luz


