


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 31 de julho de 2001.	        PORTARIA Nº 0423/GR/2001.


		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso da competência que lhe foi atribuída pelo art. 39 do Regimento da Reitoria, aprovado pela Resolução nº 006/CUN/98, de 04/08/98,
 

		R E S O L V E :


		APROVAR o Regimento Interno da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação, que sob a forma de anexo integra esta Portaria.

		2. Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da UFSC.

                                   REGIMENTO INTERNO DA
PRÓ-REITORIA DE PESQUISA E PÓS-GRADUAÇÃO


TÍTULO I
	DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS E FINALIDADES

	Art. 1º O presente Regimento define a estrutura da Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação e disciplina as suas atribuições.
	
	Art. 2º A Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação é um órgão executivo central, integrante da Administração Superior da Universidade Federal de Santa Catarina, criada com o objetivo de auxiliar o Reitor em suas tarefas executivas nas áreas da Pesquisa e Pós-Graduação.

	Art. 3º A Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação será dirigida por um Pró-Reitor, nomeado pelo Reitor.
	§ 1º A nomeação de que trata o caput deste artigo deverá ser homologada pelo Conselho Universitário.
	§ 2º Nas faltas e impedimentos do Pró-Reitor, a Pró-Reitoria será exercida por um dos Diretores de Departamento Administrativo indicado pelo Pró-Reitor e previamente designado pelo Reitor, acumulando esta função com o exercício do respectivo cargo.

TÍTULO II
	DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL E DAS COMPETÊNCIAS
CAPÍTULO I
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL 

	Art. 4º A Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação compreende a seguinte estrutura organizacional:


I.	Assistente da Pró-Reitoria; 
II.	Coordenadoria de Gestão Administrativa e Financeira; 
III.	Departamento de Apoio à Pesquisa:	
					Serviço de Expediente;
				Divisão de Fomento à Pesquisa;
				Divisão de Divulgação da Produção Intelectual e de Apoio a                 		Eventos;
					Coordenadoria de Acompanhamento e Avaliação da Produção        		Intelectual;				
IV.	Departamento de Apoio à Pós-Graduação:
				Serviço de Expediente;
		Divisão de Fomento;
	        Divisão de Bolsas.



CAPÍTULO II
DAS COMPETÊNCIAS




Art. 5º Compete à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação:
I.	coordenar a execução das ações inerentes à política de pesquisa científica e tecnológica e de ensino de pós-graduação da  Universidade, definidas pelo Conselho Universitário, zelando pelo cumprimento das normas pertinentes;
II. 	planejar, coordenar e avaliar os planos de atividades da área de ensino de pós-graduação e pesquisa; 
III. 	promover a integração das atividades de ensino de pós-graduação com o sistema de avaliação de rendimento escolar, dissertações e teses;
IV. 	emitir parecer sobre a criação, expansão, modificação ou extinção de cursos de pós-graduação;
V. 	elaborar processos de credenciamento de novos cursos de pós-graduação;
VI. 	incentivar projetos de pesquisa científica e tecnológica, bem como de administração de ciências e de transferência de tecnologia;
VII.   programar e efetivar  a capacitação, em nível de pós-graduação, dos docentes da Universidade;
VIII. 	manter intercâmbio com outras entidades, visando ao desenvolvimento da pesquisa e da pós-graduação;
IX.	propor à autoridade competente a formalização de convênios a serem celebrados com outros organismos, quando relacionados à sua área de atuação, procedendo ao seu acompanhamento; 
X.	coordenar a elaboração do catálogo e de outros materiais ou publicações dos cursos relacionados à sua área de competência;
XI.	convocar e presidir as reuniões das Câmaras de Pesquisa e de Pós-Graduação;
XII.	emitir portarias e outros atos administrativos que se façam necessários à consecução das atividades da respectiva área de atuação;
XIII.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pelo Reitor.



	Art. 6º Compete ao Assistente da Pró-Reitoria:


I. 	secretariar as Câmaras de Pesquisa e de Pós-Graduação;
II.	analisar e encaminhar processos a pedido do Pró-Reitor; 
III.	analisar e encaminhar as propostas de criação de cursos;
IV.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.
	


	Art. 7º Compete à Coordenadoria de Gestão Administrativa e Financeira:


I.	servir de agente interveniente, transmitindo as decisões do Pró-Reitor no âmbito da Pró-Reitoria e da Comunidade Universitária;
II.	executar os serviços complementares de administração de pessoal, material e financeiro da Pró-Reitoria;
III.	gerenciar os recursos destinados à pós-graduação, elaborando os relatórios e as respectivas prestações de contas;
IV.	encaminhar e acompanhar os projetos vinculados aos Programas Especiais da CAPES;
V.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.



	Art. 8º Compete ao Departamento de Apoio à Pesquisa: 


I.	contribuir para a concretização e o fortalecimento do papel social da Universidade na área da pesquisa;
II.	promover e apoiar as políticas institucionais referentes às atividades de pesquisa, no que diz à sua execução e divulgação;
III.	divulgar os programas de desenvolvimento científico e tecnológico dos governos municipal, estadual e federal;
IV.	promover, coordenar e aperfeiçoar programas que fomentem pesquisas realizadas no âmbito da Universidade;
V.	apoiar e promover o desenvolvimento de pesquisas individuais e coletivas, departamentais, interdepartamentais e interinstitucionais;
VI.	organizar e manter atualizado um sistema de informações sobre assuntos relacionados à pesquisa;
VII.	coordenar e aperfeiçoar formas de divulgação dos resultados das pesquisas realizadas no âmbito da Universidade;  
VIII.	executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.



Art. 9º Compete ao Departamento de Apoio à Pós-Graduação: 


I.	emitir pareceres sobre propostas para implantação de novos cursos de pós-graduação;
II.	emitir pareceres sobre propostas de oferecimento de turmas especiais de cursos de pós-graduação fora da sede;
III.	reconhecer títulos de pós-graduação;
IV.	encaminhar processos para revalidação de títulos de pós-graduação stricto sensu obtidos no exterior;
V.	executar os recursos de capital do Programa de Fomento à Pós-Graduação;
VI.	supervisionar o pagamento de bolsas de pós-graduação com recursos da CAPES;
VII.	elaborar o Plano Institucional de Capacitação Docente;
VIII.	encaminhar propostas de convênios internacionais na área de pós-graduação;
IX. executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.






	TÍTULO IIIDAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS

	Art. 10. Os órgãos que compõem a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação elaborarão as suas normas de funcionamento, que serão aprovadas pelo Pró-Reitor.

	Art. 11. Os casos omissos no presente Regimento Interno serão solucionados pelo  Reitor, observadas as normas legais pertinentes.

	Art. 12. O presente Regimento Interno entrará em vigor após a sua publicação no Boletim Oficial, ficando revogadas as disposições em contrário.

	PUBLICADO NO BO Nº 32/2001, DE 07/08/2001.				
	
		 
 Prof. Rodolfo Joaquim Pinto da Luz


