


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 28 de abril de 1989.                                                     PORTARIA Nº 0501/GR/89.



		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catatrina, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto na Resolução nº 078/CUn/88, de 19/07/88,



		R E S O L V E :



		APROVAR o Regimento Interno do Biotério Central, que passa a fazer parte desta Portaria na forma de anexo. 

		      BIOTÉRIO CENTRAL

		       REGIMENTO  INTERNO 

                                          TÍTULO I	

		DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS E FINALIDADES

		Art. 1º - O Biotério Central, Órgão Suplementar previsto no Estatuto da Universidade Federal de Santa Catarina, diretamente vinculado ao Reitor, tem por finalidade a criação e manutenção de animais para atender a Istituição nas suas atividades de ensino, pesquisa e extensão.

		Parágrafo Único - O Reitor poderá atribuir ao Vice-Reitor ou a um dos Pró-Reitores a subordinação do Biotério Central, conforme disposições estatutárias.

		Art. 2º - O Biotério Central será dirigido por um Diretor, designado pelo Reitor.

                                               TÍTULO II

                                          DAS ATRIBUIÇÕES


		Art. 3º - Compete ao Biotério Central:


		I - propiciar condições de vida adequada a todos os animais de laboratório, necessário ao ensino, pesquisa e extensão;

		II - manter sob os animais destinados ao ensino, pesquisa e extensão;

		III - controlar as espécies dos animais;

		IV - atender as necessidades dos animais de laboratório solicitado  pelo departamento de ensino e outras unidades da UFSC;

		V - colaborar na formação e aperfeiçoamento de profissionais, na área de sua competência;

		VI - manter o intercâmbio com outras entidades congêneres, visando ao aperfeiçoamento de seus servidores;

		VII - executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente. 


                                              TÍTULO III

                   
		      DA ESTRUTURA E ORGANIZAÇÃO

		                    CAPÍTULO I

                        DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL BÁSICA


		Art. 4º - O Biotério Central compreende a seguinte estrutura organizacional básica:


		I - Direção

		     a) Seção de Expediente

		II - Divisão
                              a ) Divisão de Estoques e Reprodução de Animais 
                                     a.1) Seção  de Tratamento e Controle de Animais. 

                                               
                                            CAPÍTULO II
                                  
                                     DA ADMINISTRAÇÃO E COMPETÊNCIA 

                                                           SEÇÃO I

                                                       DA DIREÇÃO 

		Art. 5º - Compete à Direção:

		I - planejar, organizar, dirigir coordenar e controlar as atividades inerentes ao órgão, bem como delegar competência, de acordo com as necessidade internas;

		II - representar o Biotério Central junto à Administração Superior da Universidade e a Universidade quando designado pelo Reitor;
		
		III - constituir comissões internas para o estudo de assuntos que interessem ao órgão ou para a execução de projeto específico;

		IV - sugerir a celebração de convênios e contratos, inerentes à área, entre a Universidade e outras Instituições e pronunciar-se a respeito dos mesmos, quando não sugeridos pelo órgão;
		
		V - oferecer à autoridade a que estiver subordinado informações, pareceres e sugestões nos atinentes à área;

		VI - supervisionar e orientar a elaboração do Relatório Anual das atividades exercidas ;

		VII - propor à autoridade competente, a designação de pessoal para ocupar funções  de confiança no Biotério Central;

		VIII - exercer as atividades complementares de administração de pessoal, material, e financeira, referentes ao Biotério Central consoantes com a política da Universidade;

		 IX - promover a integração permanente do Biotério Central com as unidades acadêmicas e administrativasda Universidade;

		X - executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.

                                                   SEÇÃO II 
                                    
                                        DA SEÇÃO DE EXPEDIENTE 

		Art. 6º - Compete à Seção de Expediente:

		I - executar os serviços de expediente, bem como de todo o serviço de datilografia e arquivo;

		II - executar os serviços complementares da administração de pessoal, material e financeira do órgão;

		III - prestar esclarecimentos adicionais em processos de rotina, segundo normas estabelecidas;

		IV - executar outras atividades inerentes à área ou que venham a ser delegadas pela autoridade competente.


                                                SEÇÃO III
                
               DA DIVISÃO DE ESTOQUE E REPRODUÇÃO DE ANIMAIS


		Art. 7º - Compete à divisão de Estoque e Reprodução de Animais:


		I - planejar, organizar, coordenar, supervisionar e dirigir o estoque e reprodução de animais, bem como executar outras atividades inerentes à área ou que venham ser delegadas pela autoridade competente.

		Art. 8º - Compete à Seção de Tratamento e Controle de Animais:


		I - suprir a alimentãçãodos animais;

		II - eliminar os animais doentes e registrar o nascimento e a mortalidade; 

		III - manter os animais e instalações limpas, quando necessário;

		IV - adquirir, vacinar e registrar os animais;

		V - fornecer os animais para o Departamento solicitantes;

		VI - ficar responsável pela entrega dos animais, do Biotério Central ao órgão requisitante; 

		VII - selecionar e reposicionar os animais para reprodução;

		VIII - suprir a alimentação dos animais;

		IX - executar outras atividades inerentes à área ou que venham pela autoridade competente.


                                              TÍTULO IV

		         DAS DISPOSIÇÕES FINAIS


		Art. 9º - Os casos omissos no presente Regimento serão solucionados pelo dirigente da unidade e, em última istância, pelo Reitor, obedecendo os aspectos normativos e legais pertinentes .


		Art. 10 - O presente Regimento entrará em vigor após a aprovação pelo Reitor e posterior publicação no boletim do Pessoal, ficando revogadas as disposições em contrário.                    
                          	


  Prof. Bruno Rodolfo Schlemper Júnior


