


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



 art. 1. - o servidor que desejar optar pelo regime do fundo de  garantia do tempod e servico, utilizando-se dos favores da lei n.  5.968/73, devera requerer a concordancia da universidade atraves de  requerimento dirigido ao reitor, anexando declaracao de opcao em  quatro (4) vias;  paragrafo unico - o departamento do pessoal fixara, em local visivel, modelo do requerimento de que trata o presente artigo, bem como da  declaracao de opcao;  art. 2. - entregue o requerimento ao protocolo geral, apos as  anotacoes necessarias, sera o mesmo encaminhado ao departamento do  pessoal, que o instruira convenientemente;  art. 3. - devidamente instruido, o processo sera concluso ao gabinete do reitor para merecer a sua concordancia pessoal, ou atraves de  pessoa com poderes para tal;  art. 4 - devolvido o processo ao departamento do pessoal, tendo o  reitor concordado com a pretensao do requerente, recebera este tres  (3) vias da declaracao de opcao para fins de homologacao pela  justica federal;  art. 5. - devidamente homologada a opcao do requerente, devera este  devolver ao departamento do pessoal duas (2) vias da declaracao de  opcao, que serao anexadas ao processo, providenciando-se, apos, a  transferencia do valor existente na conta vinculada em nome da ufsc,  para a ocnta vinculada em nome do optante.    


