


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 30 de novembro de 1983.                PORTARIA Nº 0668/GR/83.


		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições,


		R E S O L V E :


		Art. 1º - Criar o Núcleo de Estudos Cooperativos da Universidade Federal de Santa Catarina - NEC/UFSC - como instrumento para aumentar o grau de articulação das atividades de extensão e pesquisa desenvolvidas na UFSC com a comunidade cooperativa catarinense, objetivando a utilização dos resultados destas atividades para desenvolvimento tecnológico regional.

		Art. 2º - O Núcleo tem por objetivo :
		
		a) apoiar pesquisas individuais ou institucionais na UFSC ou fora dela, objetivando traçar políticas realistas na área cooperativa;

		b) orientar e apoiar a comunidade cooperativista catarinense na busca de informações e soluções para seus problemas de curto, médio e longo prazos;

		c) promover o estudo conjunto de técnicas, programas, sistemas e métodos de ensino cooperativista, motivando o surgimento, na UFSC, de trabalhos de conclusão de curso e de teses de mestrado;

		d) promover contatos entre os membros das Instituições de extensão, pesquisa e ensino cooperativista em Santa Catarina e no Brasil com finalidade de debater problemas regionais, setoriais e nacionais;

		e) articular cursos, seminários, painéis, mesas redondas, congresso e outros eventos na área do cooperativismo para a comunidade catarinense;

		f) obter recursos financeiros e materiais em agências públicas ou privadas, nacionais ou estrangeiras, para colimar seus objetivos;

Parágrafo Único - O Núcleo atuará através de Programas e  Projetos envolvendo 	               as diversas áreas de atuação da UFSC.

		Art. 3º - A coordenação será exercida por um Coordenador designado pelo Reitor por indicação do Pró-Reitor de Assuntos Estuantis e de Extensão.

		Art. 4º - A Coordenação será exercida por um Coordenador designado pelo Reitor por indicação do Pró-Reitor de Assuntos Estudantis e de Extensão.

		Art. 5º - O Coordenador será responsável pela supervisão de todas as atividades do Núcleo.


  Prof. Ernani Bayer


