


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS





Florianópolis, 03 de junho de 1996.             Portaria nº 0778/GR/96.



		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições e tendo em vista a necessidade de racionalizar o fluxo de processos e consultas submetidos à apreciação da Procuradoria-Geral e evitar a supressão de instâncias,



		RESOLVE:



		Art. 1º - Estabelecer rotinas visando disciplinar as atividades da Procuradoria-Geral, dentro da competência que lhe foi atribuida pelo Artigo 12 do Regimento Interno da Reitoria, em especial como órgão de assessoramento do Reitor e de defesa dos interesses da Universidade nos processos contenciosos.

		I - Das consultas

		Art. 2º - As consultas pessoais, de caráter funcional, deverão ser encaminhadas através da PRAC, após informação prévia do DRH, com destaque para a qualificação do requerente e manifestações circunstânciais sobre o assunto.

		Art. 3º - As consultas de natureza jurídica ligadas às atividades da UFSC, formuladas pelos órgãos deliberativos centrais, deverão ser encaminhadas à Procuradoria-Geral via Gabinete do Reitor.

		Art. 4º - As consultas provenientes de órgãos administrativos e/ou acadêmicos, serão remetidas via Gabinete do Reitor ou Pró-Reitoria, respeitada a subordinação, obedecida, ainda, a instrução prévia do processo.

		Art. 5º - As consultas informais, quer de natureza pessoal ou institucional, não serão atendidas pela Procuradoria-Geral, resguardando-se para pronunciamento quando formalmente submetidas à análise pelos órgãos competentes, na forma descrita nos artigos 2º, 3º e 4º.

		Art. 6º - As consultas referentes a convênios nacionais e internacionais serão remetidas à Procuradoria Geral diretamente pela SEPLAN e pelo ESAI, respectivamente, após a necessária instrução do processo e mediante ofício ou despacho de encaminhamento.

		Art. 7º - As consultas relacionadas à implementação de processos licitatórios e à formalização de contratos deverão ser encaminhadas à Procuradoria-Geral após a necessária instrução do processo, via Comissão Permanente de Licitação.

		Art. 8º - Os pedidos de dispensa ou inexigibilidade de licitação deverão ser encaminhados através do Departamento de Administração Geral - DAG, devidamente instruídos, com o competente parecer técnico e ou carta de exclusividade, se for o caso.

		Art. 9º - O ETUSC e o HU, dada a natureza específica de suas atividades, submeterão as consultas de que tratam os artigos 7º e 8º desta Portaria, devidamente instruídos, diretamente à Procuradoria Geral.

		II - Do Processo

		Art. 10 - Os processos remetidos à Procuradoria-Geral devem obedecer às seguintes formalidades:

		a) Folhas devidamente numeradas e rubricadas, com identificação do setor que procedeu à anexação.

		b) Espaços em branco preenchidos com linhas transversais.

		c) Requerentes qualificados pelo DRH, quando pessoas físicas.

		d) Assunto devidamente instruído, com despachos complementares emitidos pela autoridade competente e documentos ou processos pertinentes ao mesmo.

		e) Consulta claramente formalizada pela instância remetente, com identificação do consulente.

		III - Do Horário de Funcionamento

		Art. 11 - A Procuradoria-Geral terá seu horário de funcionamento coincidente com o dos demais órgãos administrativos, ou seja, das 08:00 às 12:00 e das 14:00 às 18:00 horas, ficando reservado o período matutino para administração interna e despachos.

		Art. 12 - Fica revogada a Portaria nº 1007/GR/94, de 13/12/94. 

Revogada através da Portaria nº 0640/GR/99, de 30/12/99.		

 


 Prof. Rodolfo Joaquim Pinto da Luz


