


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis,  29 de agosto de 1997.	                PORTARIA Nº  0947/GR/97.



		O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no artigo 38 da Lei n° 8112/90, de 11/12/90, com a redação dada pela Medida Provisória n° 1573-10, de 31/07/97, 



	R E S O L V E :



Art. 1º -  A substituição de servidor docente e técnico-administrativo investido em cargo de direção ou função gratificada, no caso de afastamento, impedimento legal ou regulamentar do titular, será efetivada conforme dispuser o respectivo regimento, ou mediante ato do Reitor que defina o substituto automático.

Parágrafo único: As situações não previstas no caput deste artigo ensejarão a designação de substituto por ato do Reitor.

		Art. 2º -  O substituto assumirá automática e cumulativamente, sem prejuízo das atribuições do cargo ou função que ocupa, o exercício de cargo ou função de direção ou chefia nos casos previstos no caput do artigo anterior. 

		Art. 3º - A retribuição ao substituto pelo exercício de cargo ou função de direção ou chefia ocorrerá nos casos em que a substituição for superior a trinta dias consecutivos e será paga na proporção dos dias de efetiva substituição que excederem o referido período.

		Art. 4º - Fica revogada a Portaria n° 887/GR/94, de 19/10/94. 



 
 Prof. Rodolfo Joaquim Pinto da Luz


