


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 10 de novembro de 1993.                              PORTARIA Nº 1357/GR/93.



		A vice-Reitora da Universidade Federal de Santa Catarina, no exercício da Reitoria e no uso de suas atribuições estatutárias e regimentais,



		R E S O L V E:
 


		ART. 1º - DETERMINAR que as férias dos Servidores Técnico-Administrativos e Docentes da UFSC, relativas ao ano civil de 1994, sejam, preferencialmente, gozadas de forma coincidente, no período compreendido entre 17 de janeiro (após o Vestibular) e 18 de fevereiro (final da semana de Carnaval), exceto para as atividades de manutenção ou serviços essenciais.

		§ 1º - As unidades terão flexibilidade de ajustar as datas de início e término das férias, bem como decidir sobre quais serviços essenciais que poderão ser mantidos com número reduzido de Servidores Técnico-Administrativos e/ou Docentes.

		§ 2º - Caberá aos Diretores dos Centros, aos Pró-Reitores e ao Chefe do gabinete do Reitor a análise das justificativas apresentadas e a aprovação das escalas individuais de férias das respectivas unidades subordinadas.

		ART. 2º - No caso de fechamento total ou parcial da unidades, o excedente de Servidores Técnico-Administrativos, dentre os que não puderem tirar férias ou que venderem parte delas, será deslocado, neste período, através do Departamento de Desenvolvimento de Recursos Humanos, para outras unidades que necessitarem de apoio, ou para participarem de programas de treinamento.

		PARÁGRAFO ÚNICO - Os Docentes tirarão, no mínimo, 30 dias de férias durante os meses de janeiro e fevereiro e, preferencialmente, no período de férias coincidentes, ficando sujeita à analise e aprovação dos Chefes de Departamentos e respectivos Diretores dos Centros as justificativas de pedidos de férias de apenas 15 dias. 

		ART. 3º - Em cumprimento ao disposto na Portaria nº 2095/GR/92, as férias atrasadas ou Licenças Prêmio por Assiduidade deverão ocorrer, sempre que possível, durante os meses de janeiro e fevereiro, no período compreendido entre o término do ano letivo de 1993 e início do ano de 1994.

		PARÁGRAFO ÚNICO - Férias ou Licenças Prêmio por Assiduidade fora deste período deverão ser apreciadas e aprovadas, nas Unidades Acadêmicas, pelo Diretor do Centro e, nas demais unidades, pelo Pró-Reitor correspondente ou pelo Chefe do Gabinete do Reitor.

		ART. 4º - O expediente de trabalho de Servidores Técnico-Administrativos e Docentes, durante os meses de janeiro e fevereiro, nos períodos em que não estiverem em férias, obedecerá o disposto nos respectivos contratos individuais de trabalho.

		PARÁGRAFO ÚNICO - Excepcionalmente, dadas as peculiaridades do período, na semana do Vestibular, de 10 a 14 de janeiro de 1994, o expediente da UFSC será apenas matutino.

		ART. 5º - Nos setores que decidirem pelas férias coincidentes, conforme art. 1º desta Portaria, será permitido o afastamento simultâneo dos Servidores Técnico-Administrativos e Docentes investidos em Cargos de Direção ou Funções Gratificadas, de que trata o art. 8º da Portaria 2095/GR/92.

		ART. 6º - Os Diretores dos Centros, os Pró-Reitores e o Chefe do Gabinete do Reitor serão responsáveis pelo fornecimento de informações de férias, na forma que o departamento do Pessoal dispuser, bem como pelo preenchimento da Planilha de Férias de todos os Servidores Técnico-Administrativos e Docentes com lotação subordinada à sua unidade, até 30/11/93.

		§ 1º - Situações excepcionais, devidamente justificadas, com previsão de férias fora dos períodos de janeiro e fevereiro deverão, igualmente, aparecer na planilha, com a indicação do período previsto ou, se for o caso, com a informação &quot;a ser marcada&quot;.

		§ 2º - Cópia desta planilha deverá ser exposta em murais de cada Unidade 
responsável.

		§ 3º - A  responsabilidade do cumprimento das informações constantes na referida planilha é do Diretor de Centro, nas Unidades Acadêmicas e, nas outras unidades, do Pró-Reitor correspondente e do Chefe do gabinete do reitor.

		ART. 7º - Ficam excluídos das determinações contidas nesta Portaria os Servidores Técnico-Administrativos e Docentes em exercício no Hospital Universitário, onde, tendo em vista as peculiaridades da Unidade, será seguido horário de trabalho de acordo com o Planejamento de rotina.

		ART. 8º - Docentes no exercício de atividades administrativas junto à Administração Central e Órgãos Suplementares tirarão suas férias segundo necessidade e escala das unidades administrativas onde desempenham suas atividades, mas respeitando seus compromissos didáticos, quando for o caso.

		ART. 9º - Casos omissos serão resolvidos pela direção da unidade com o Departamento do Pessoal. 

REVOGADA ATRAVÉS DA PORTARIA Nº 0918/GR/94, DE 07/11/94.
  Profa. Nilcéa Lemos Pelandré


