


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis,  18  de fevereiro de 2009.             PORTARIA N.º  162/GR/2009.



O Reitor da Universidade Federal de Santa Catarina, no uso de suas atribuições, e tendo em vista a necessidade de: 
1) revisão dos atos normativos em vigor na Universidade;
2) elaboração de novos atos normativos visando a disciplinar matérias relacionadas ao ensino, à pesquisa, à extensão e à administração universitária;
3) implantação de uma nova sistemática quanto ao tratamento dado aos atos normativos editados pelos órgãos da Administração Superior da Universidade; 
4) disponibilização de uma base de atos normativos (banco de legislação interna) acessível à comunidade universitária, inclusive dos novos campi universitários de Joinville, Curitibanos e Araranguá;


RESOLVE:


Art. 1.° Criar a Comissão Permanente de Revisão e Elaboração de Atos Normativos da Universidade Federal de Santa Catarina, vinculada ao Gabinete do Reitor.

Art. 2.º Designar os servidores abaixo relacionados para constituírem o núcleo permanente da Comissão referida no art. 1.°:

- Maristela Cechetto (Procuradora Federal) - Presidente; 
- Ana Cristina de Araújo Waltrick (Professora);
- Marcos José Elias (Técnico em Agropecuária);
- Zulma Neves de Amorim Borges &#8211;  (Revisor de Textos).

 Art. 3.º Observada a natureza da matéria a ser regulamentada, o Reitor designará, mediante indicação dos Pró-Reitores ou Secretários, outros servidores para integrarem, em caráter transitório, a comissão a que se refere o art. 1.º.

Art. 4.º Atribuir aos membros da comissão que integram o seu núcleo permanente a carga horária de 30 (trinta) horas semanais de trabalho.

§ 1.º Excepcionam-se do disposto no caput deste artigo a carga horária atribuída às servidoras Ana Cristina de Araújo Waltrick e Zulma Neves de Amorim Borges, que será de 10 (dez) horas semanais.

§ 2.º Aos membros de que trata o art. 3.º, observadas as peculiaridades das matérias a serem normatizadas, poderá ser atribuída uma carga horária de até 20 (vinte) horas semanais de trabalho.

Art. 5.º Esta portaria entrará em vigor a contar da data de sua publicação no Boletim Oficial da Universidade. 
ALTERADA CARGA HORÁRIA DA PROFª ANA, ATRAVÉS DA PORTARIA N° 377/GR/2009, DE 27/03/2009
 
 Prof. Alvaro Toubes Prata


