


Portaria








 Imprimir Fechar


UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA
GABINETE DO REITOR
PORTARIAS



Florianópolis, 13 de abril de 2007. 	                PORTARIA Nº 338/GR/2007.


A Pró-Reitora de Pesquisa da Universidade Federal de Santa Catarina, no exercício da Reitoria, no uso de suas atribuições estatutárias e regimentais, considerando o disposto na Lei nº 10.973/ 2004, regulamentada pelo Decreto nº 5.563/2005 e na Portaria nº 337/GR/2007, que criou o Núcleo de Inovação Tecnológica da Universidade, 


RESOLVE:

Art. 1º CRIAR o Comitê de Inovação para acompanhar permanente, articulada e sistemicamente as ações relacionadas à inovação e à pesquisa científica e tecnológica e propor ao Conselho Universitário a política de projetos, propriedade intelectual, segredo, transferência de tecnologia e de incentivo à inovação da Universidade Federal de Santa Catarina.

Art. 2º O Comitê de Inovação será constituído:
I – pelo Reitor, como presidente; 
II – pelo Vice-Reitor;
III – pelos Pró-Reitores de Pesquisa, de Pós-Graduação e de Orçamento, Administração e Finanças;
IV – por três representantes das Unidades Universitárias, indicados, por consenso, pelos seus Diretores;
 V – por dois representantes das Fundações de Apoio devidamente credenciadas, indicados, por consenso, pelos seus Presidentes;
VI – por três representantes dos pesquisadores de notório saber, indicados pelo Reitor;
VII – por um representante da indústria, indicado pela Federação das Indústrias do Estado de Santa Catarina - FIESC;
VIII – por um representante da Financiadora de Estudos e Projetos – FINEP;
IX – por um representante da Fundação de Apoio à Pesquisa Científica e Tecnológica do Estado de Santa Catarina - FAPESC;
X – pelo Diretor do Núcleo de Inovação Tecnológica, que será o seu Secretário.

Art.3º  A indicação dos membros do Comitê de Inovação será homologada pelo Reitor, no prazo de 30 (trinta) dias a contar da data de publicação desta Portaria.

Art. 4º As funções de membro do Comitê de Inovação serão consideradas missão de serviço relevante e não remunerada.

Art. 5º O Comitê de Inovação reunir-se-á ordinariamente uma vez por ano e observará as normas de funcionamento dos órgãos deliberativos previstas no  Regimento Geral da Universidade.

Art. 6º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação no Boletim Oficial da Universidade.

 
 Profa.Thereza Christina Monteiro de Lima Nogueira


